Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Mystery that's out of season.
Misteri di luar musim.
Everybody's feelings help solve a case.
Perasaan semua orang membantu memecahkan kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Dear, please hang in there.
Sayang, bertahanlah.
Don't let go, please.
Jangan menyerah, kumohon.
Take it easy, Mrs. Nagakura.
Tenang saja, Ny. Nagakura.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
This is not a mark left by hitting or scraping...
Ini bukan bekas yang ditinggalkan oleh pukulan atau goresan...
What is it?
Apa itu?
Don't get in the way, young man.
Jangan menghalangi, nak.
Excuse me.
Permisi.
He's unconscious and seriously injured.
Dia pingsan dan terluka parah.
Questioning at the hospital would be difficult.
Menginterogasi di rumah sakit akan sulit.
Well, I didn't notice anything.
Yah, aku tidak memperhatikan apa pun.
I drank too much and was fast asleep.
Aku minum terlalu banyak dan tertidur lelap.
Excuse me,
Permisi,
"Shokichi Sakaki (52)" -but Mr. Mouri can solve cases in his sleep.
"Shokichi Sakaki (52)" -tapi Tn. Mouri bisa selesaikan kasus dalam tidur.
Well...
Tidak...
Mouri?
Mouri?
You're the the Sleeping Kogoro,
Kau adalah si detektif tidur itu,
Mr. Kogoro Mouri, aren't you?
Tn. Kogoro Mouri, bukan?
The detective.
Detektif itu.
The famous detective, yes.
Detektif ternama itu, ya.
Sorry, Mr. Mouri.
Permisi, Tn. Mouri.
The higher-ups gave me their consent.
Para petinggi sudah memberiku izin.
So please help investigate this case with us.
Jadi tolong bantu kami menyelidiki kasus ini.
From your higher-ups...
Kau mendapat izin dari atasan...
Well...
Begitu...
"Love, Ghosts and World Heritage (Part 2)"
"Cinta, Hantu dan Warisan Dunia (Bagian 2)"
We are expecting this village
Kami sudah menantikan agar desa ini
to be registered as the World Heritage soon,
terdaftar sebagai Warisan Dunia,
and we do not want any incident like this happening here.
dan kami tidak ingin ada kejadian seperti ini terjadi di sini.
As a matter of fact, I'm from this village,
Sebenarnya, aku dari desa ini,
and I hope the case closes as early as possible.
dan aku berharap kasus ini ditutup secepat mungkin.
So please help us on this matter, Mr. Mouri!
Jadi tolong bantu kami dalam masalah ini, Tn. Mouri!
I see.
Begitu.
If you insist,
Jika kau bersikeras,
I, Kogoro Mouri,
aku, Kogoro Mouri,
will give my best in this case.
akan membantumu sepenuhnya.
Thank you very much, sir.
Terima kasih banyak.
So rest assured and don't worry.
Jadi tenang saja dan jangan khawatir.
Well then, excuse me for rushing you,
Kalau begitu, maafkan aku karena membuatmu terburu-buru,
but who is the culprit?
tapi siapa pelakunya?
What?
Apa?
It can't possibly be a ghost.
Tidak mungkin itu hantu.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Oh, I'm speaking to the other party.
Oh, aku sedang bicara pada mereka.
Then that means the culprit is...
Berarti pelakunya...
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
It's him.
Itu dia.
But you saw Mami too, right?
Tapi kau juga melihat Mami, bukan?
No. Something made you think you did.
Tidak. Sesuatu membuatmu berpikir kau melihatnya.
You mean like the laundry?
Maksudmu seperti cucian tadi?
But because Ayumi saw something,
Tapi karena Ayumi melihat sesuatu
it helped to find out which way the culprit fled.
itu membantu kita mencari tahu ke arah mana pelakunya melarikan diri.
This way leads to a dead end.
Jalan ini mengarah ke jalan buntu.
He leaves the village.
Dia meninggalkan desa.
That means...
Itu berarti...
The culprit is yet to leave the village!
Pelakunya belum keluar dari desa!
And at this time of the day,
Dan pada saat ini,
he wouldn't choose to come from outside this village.
dia tidak akan memilih untuk datang dari luar desa ini.
That means the culprit is
Itu berarti pelakunya adalah
one of the people in Onizawa village,
salah satu orang di desa Onizawa,
including the tourists.
dan termasuk para turis juga.
Who are you kids to...
Siapa kalian...
Don't bother yourself over them.
Tidak perlu memikirkan mereka.
Any layman can think up what they just said.
Orang awam mana pun dapat memikirkan apa yang baru saja mereka katakan.
That's right.
Benar.
Stay out of it, all of you.
Kalian sebaiknya tidak ikut campur.
Furthermore, there's something more important
Terlebih lagi, ada hal penting
that you should note.
yang harus kau perhatikan.
And what's that?
Dan, apa itu?
The culprit hid the rope there in the daytime,
Pelakunya menyembunyikan tali di sana
during the sightseeing tour,
di siang hari saat tur,
and used that rope at night to break into the house.
dan menggunakan tali itu di malam hari untuk membobol rumah.
Then it means that...
Maka itu berarti...
the culprit is somebody who is not from Mr. Nagakura house,
pelakunya bukan seseorang dari rumah Tn. Nagakura,
where the Mouri party stayed at,
dimana rombongan Tn. Mouri tinggal,
but is definitely among one of the guests.
tapi pasti ada diantara para tamu.
Just as expected, Mr. Mouri!
Hebat sekali, Tn. Mouri!
I'm so impressed!
Aku sangat terkesan!
It's nothing.
Oh, tidak.
It's just one of the things I do!
Itu hanya salah satu hal yang aku lakukan!
That is that.
Begitulah.
But the question is
Tapi masalahnya adalah
what was the culprit doing there?
apa yang dilakukan pelakunya di sana.
That's more important.
Itu sangat penting.
Don't push me, Genta.
Jangan mendorongku, Genta.
Hurry up...
Cepat...
One more floor to climb.
Satu lantai lagi.
Maybe he was just a thief after all?
Mungkin dia hanya seorang pencuri?
But what was he trying to steal?
Tapi apa yang dia coba curi?
Then, did I imagine what I saw after all?
Lalu, apakah aku membayangkan apa yang aku lihat?
If Conan says so, he could be right.
Jika Conan berkata begitu, dia mungkin benar.
But...
Tapi...
He was not exactly stealing something.
Dia tidak benar-benar mencuri sesuatu.
But I'm sure he was looking for something.
Tapi aku yakin dia sedang mencari sesuatu.
What was that thing he was looking for?
Apa itu yang dia cari?
-What's wrong? -Nothing.
-Apa itu? -Tidak.
I just thought from here,
Aku hanya berpikir dari sini,
you can get a good view of the scene
kau bisa mendapatkan pemandangan yang bagus
where Mr. Nagakura was stabbed.
dimana Tn. Nagakura ditikam.
If you can get a good view from here,
Jika kau bisa mendapatkan pemandangan yang bagus dari sini,
it means this place is in clear view from there too.
itu berarti tempat ini terlihat jelas dari sana juga.
Of course! That explains it!
Tentu saja! Itu menjelaskannya!
What did you say?
Apa katamu?
Conan, did something happen?
Conan, apakah terjadi sesuatu?
Hey, kid!
Hei, nak!
Just as I thought. It's true.
Seperti dugaanku. Ternyata benar.
What's wrong with this?
Ada apa dengan ini?
Keep off! You'll get a rash if you touch it.
Jangan dekat-dekat. Nanti kau bisa gatal jika menyentuhnya.
A lacquer tree, isn't it?
Pohon pernis, bukan?
I remember that the hand of Mr. Nagakura got...
Aku ingat tangan Tn. Nagakura...
Yeah. It means Mr. Nagakura passed by here yesterday.
Ya. Itu menunjukkan Tn. Nagakura lewat sini kemarin.
Murderer!
Pembunuh!
You lied. Liar.
Kau berbohong. Pembohong.
What is this all about?
Ada apa ini?
He is the one
Dia adalah
that was rude to everyone the day before yesterday.
orang yang bersikap kasar kepada semua orang kemarin.
Could it be that he did it to Mr. Nagakura?
Mungkinkah dia yang melakukannya pada Tn. Nagakura?
But then, why are those villagers at each other?
Kalau begitu, kenapa para warga berdebat?
I can explain that.
Aku bisa menjelaskannya.
Why?
Kenapa?
I read an article in a magazine on the way here.
Aku membaca sebuah artikel di majalah dalam perjalanan ke sini.
When applying for the World Heritage,
Saat mendaftar sebagai Warisan Dunia,
the villagers were separated into two opposing groups.
penduduk desa dipisahkan menjadi dua kelompok yang berlawanan.
One group opposed saying that there would be no need for more tourism.
Satu sisi menentang dengan mengatakan bahwa tidak perlu lagi pariwisata.
The other wanted to promote the existence of this village to the world.
Yang lain ingin memperkenalkan keberadaan desa ini ke dunia.
If I remember correctly,
Seingatku,
Mr. Nagakura represented the group that promoted the application.
Tn. Nagakura mewakili kelompok yang ingin mempromosikan pendaftaran.
Is that so?
Benarkah?
That's why Mr. Nagakura was trying to say...
Jadi itu sebabnya Tn. Nagakura berusaha mengatakan...
All of you...
Kalian...
-Who's behind all this? -Dear!
-Siapa yang merencanakannya? -Sayang!
I got it. They are behind all this!
Aku mengerti. Mereka yang ada di balik semua ini!
When he said "them",
Saat dia mengatakan "mereka",
he meant the opposing group.
maksudnya adalah kelompok oposisi.
Calm down, people.
Tenanglah, semuanya.
Let the police take over and please go home.
Biarkan polisi mengambil alih, dan silakan pulang.
-We can't. -Let's decide now.
-Kami tidak bisa. -Mari kita putuskan sekarang.
-That's right. -Hey, he is getting away.
-Benar. -Hei, dia lari.
-Don't let him get away. Get him. -Stop it, everyone.
-Jangan biarkan dia lolos. Tangkap dia. -Hentikan semuanya.
"Onizawa Village Office"
"Kantor Desa Onizawa"
An investigator?
Seorang penyelidik?
Yes. He said he was sent from the committee
Ya. Katanya dikirim dari panitia
that is involved in accepting applications for World Heritage.
yang terlibat dalam menerima aplikasi untuk Warisan Dunia.
I heard before that
Aku pernah dengar
there is a special undercover investigator,
bahwa ada penyelidik yang menyamar
who makes a fair evaluation.
yang akan akan membuat penilaian secara adil.
That's right.
Benar.
But in his case, he is the official investigator.
Tapi dalam kasusnya, dia adalah penyelidik resmi...
You took bribes from those municipalities
Kau menerima suap dari kota-kota itu
as resources for promotion.
sebagai sumber daya untuk promosi, bukan?
Am I right, Mr. Kawaji?
Bukankah begitu, Tn. Kawaji?
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
"Kensaku Kawaji (37)" -Cut it out.
"Kensaku Kawaji (37)" -Hentikan.
Suits for damage have been filed already.
Gugatan untuk kerusakan telah diajukan.
And we've got the goods on you.
Dan kami memiliki barang buktinya.
You asked Mr. Nagakura for commission, but was turned down,
Kau meminta Tn. Nagakura untuk komisi, tapi ditolak,
so you got mad at him, lost yourself
jadi kau marah padanya, kehilangan kendali
and did it, didn't you?
dan melakukannya, bukan?
Stop talking nonsense!
Berhenti bicara omong kosong!
Sure, I talked about money,
Memang benar aku bicara soal uang,
and it's true that I was turned down.
dan memang benar kalau aku ditolak.
That's why I gave up and went to bed early
Itu sebabnya aku menyerah dan tidur lebih awal
because I decided to leave here today.
karena aku memutuskan untuk pergi dari sini hari ini.
I stayed inside the house.
Aku tinggal di dalam rumah.
You are an old dog at this business,
Kau sudah lama dalam bisnis ini
and you gave up just like that?
dan kau menyerah begitu saja?
Do you expect me to believe you?
Apa kau kira aku akan percaya padamu?
I'm an old dog at this business, that's why I gave up!
Aku memang sudah lama dalam bisnis ini, itu sebabnya aku menyerah!
My experience told me the sooner I quit the better.
Pengalamanku memberitahuku bahwa aku sebaiknya segera berhenti.
I know when I can't expect money!
Aku tahu kapan aku tidak akan bisa mendapatkan uang!
Look at this!
Lihat ini!
This is...
Ini...
It's Mr. Nagakura's watchman's record book.
Ini adalah buku catatan patroli Tn. Nagakura.
The record says for the night
Catatan mengatakan untuk malam itu
"All is well" up to the ninth house.
"Semua baik-baik saja" sampai rumah kesembilan.
Mr. Nagakura was found
Tn. Nagakura ditemukan
on the way to the ninth house.
dalam perjalanan ke rumah kesembilan.
It's very close to the Ishioka house
Itu sangat dekat dengan rumah Ishioka
where you spent the night.
tempat kau bermalam.
I don't know anything.
Aku tidak tahu apa-apa.
I didn't choose to stay in that house.
Aku tidak memilih untuk tinggal di rumah itu.
Is there anyone who saw you asleep?
Apakah ada orang yang melihatmu tertidur?
I was alone in the room, so no one did.
Aku sendirian di kamar, jadi tidak ada yang melihat.
But it's not me!
Tapi bukan aku yang melakukannya!
I didn't do a foolish thing like stab a man.
Aku tidak akan melakukan hal bodoh seperti menikam seseorang.
"Onizawa Village Office" -After that,
"Kantor Desa Onizawa" -Kemudian,
Kensaku Kawaji was taken to the police as a material witness
Kensaku Kawaji dibawa ke kantor polisi sebagai saksi material
for extortion and attempted murder.
untuk pemerasan dan percobaan pembunuhan.
But he totally denied attempted murder.
Tapi dia menyangkal soal percobaan pembunuhan.
He also denied charges for unlawful entry
Dia juga membantah tuduhan masuk tanpa izin
into the Mr. Nagakura house.
ke rumah Nagakura.
So, the case seemed to be closed.
Jadi, sepertinya kasus itu sudah ditutup.
Thank you very much for everything.
Terima kasih banyak untuk semuanya.
Thanks to you, we were able to get Mr. Kawaji.
Berkat kau Tn. Mouri, kami bisa menangkap Kawaji.
How about drinking to the success of getting him?
Bagaimana kalau minum untuk merayakannya?
Gosh.
Astaga.
I would like to say sure.
Aku ingin menerimanya.
But we have to start questioning him.
Tapi kami harus mulai menanyainya.
Of course...
Tentu saja...
The Nagakuras went through a series of misfortunes, so far.
Keluarga Nagakura mengalami serangkaian kemalangan belakangan ini.
It's good that the case is closed,
Ada baiknya kasus ini ditutup,
rather, I'm glad that the case is closed.
lebih tepatnya, itu tampak seolah-olah itu akan ditutup.
A series of misfortunes?
Serangkaian kemalangan?
You're talking about his son, Eiji Nagakura, right?
Maksudmu mengenai putranya, Eiji Nagakura, kan?
What a terrible thing to happen...
Benar-benar mengerikan...
"Jewel Thief Commits Suicide"
"Pencuri Permata Melakukan Bunuh Diri"
"Robbery-murder Case in Shoujin"
"Kasus Perampokan-pembunuhan di Shoujin"
"Death of Suspect, Half Year Case Closed" -I'm sure it's her.
"Kematian Tersangka, Kasus Setengah Tahun Ditutup" -Aku yakin itu dia.
Mami believes that Eiji is not guilty and comes to see him.
Mami percaya bahwa Eiji tidak bersalah dan datang menemuinya.
And Eiji.
Dan Eiji.
That fellow is not my son!
Orang itu bukan putraku!
Keep that in mind!
Ingat itu!
Well, anyway...
Yah, bagaimanapun juga...
After all of these things, ten days ago,
Karena hal-hal ini, sepuluh hari yang lalu,
they renovated the rooftop after 30 years,
mereka merenovasi atap setelah 30 tahun,
and they moved the whole house to the present site.
dan mereka memindahkan seluruh rumah ke tempatnya saat ini.
What? Moved the whole house?
Apa? Memindahkan seluruh rumah?
What is it?
Ada apa?
They moved that big house?
Mereka memindahkan rumah sebesar itu?
Is that so?
Begitu?
That explains why the foundation looked so new.
Itu menjelaskan kenapa fondasinya terlihat baru.
It sure surprised me but that's not all.
Itu benar-benar mengejutkanku tapi bukan itu saja.
What?
Apa?
Mr. Nagakura's house was here until a half month ago?
Rumah Tn. Nagakura ada di sini sampai sekitar setengah bulan yang lalu?
Yes.
Ya.
The house was moved from here to where it is now.
Rumah itu dipindahkan dari sini ke tempatnya sekarang.
This Otozawa house had been over there
Sebelumnya rumah Keluarga Otozawa ada di sana
and they exchanged the houses all together.
dan mereka menukar lokasi rumahnya.
Why did they do that?
Kenapa mereka melakukan itu?
They said they did it for complete reversal or something.
Katanya mereka melakukannya untuk membalikkannya ke awal atau semacamnya.
It's probably because
Itu mungkin karena
the place over there commands the best view in the whole village.
tempat di sana memiliki pemandangan terbaik di seluruh desa.
As a representative of promotion for World Heritage application,
Sebagai perwakilan dari promosi untuk pendaftaran Warisan Dunia,
he managed to do it.
dia berhasil melakukannya.
At least some people say so.
Setidaknya itulah yang dikatakan orang-orang.
Well, anyway, they really look alike.
Yah, bagaimanapun juga, mereka terlihat mirip.
Yes. It sure is identical.
Benar-benar mirip.
You mean to Mr. Nagakura's house?
Maksudmu rumah Tn. Nagakura?
At night, you could easily mistake one for the other.
Di malam hari, kau bisa dengan mudah keliru.
If the motive of the culprit had nothing to do
Jika motif pelaku tidak ada hubungannya
with the application for the World Heritage...
dengan pendaftaran Warisan Dunia...
In other word, if the culprit simply made a mistake
Dengan kata lain, jika pelakunya membuat kesalahan
and took one house for another...
dan mengambil satu rumah untuk yang lain...
-Hey, Conan! -Did anything happen?
-Hei, Conan! -Apakah terjadi sesuatu?
Conan!
Conan!
Stop running.
Berhenti berlari.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
They are identical inside, too.
Bagian dalamnya juga mirip.
When he was in Mr. Nagakura house,
Ketika dia berada di rumah Tn. Nagakura,
he was somewhere around here looking for...
dia ada di sekitar sini mencari sesuatu...
I've found it.
Aku menemukannya.
What did you find?
Apa yang kau temukan?
-Great! -Terrific sight to see!
-Bagus! -Luar biasa!
Beautiful, very beautiful..
Indah, indah sekali...
Are these...
Apakah ini...
Yeah. Most likely...
Ya. Kemungkinan besar...
Hello?
Halo?
Oh, it's you, Shinichi.
Oh, ternyata kau, Shinichi.
What's that?
Apa?
The jewelry stolen in the robbery case...
Perhiasan yang dicuri dalam kasus itu?
Where are they now?
Dimana mereka sekarang?
They are still missing.
Mereka masih hilang.
Police concluded that they had been disposed of a long time ago.
Polisi menyimpulkan bahwa mereka telah sudah lama dibuang.
Speaking of missing...
Bicara soal menghilang...
When he made his escape from the shop,
Saat dia kabur dari toko,
he took a jeweler hostage
dia menyandera ahli perhiasan
and the hostage is still missing.
dan sandera masih hilang.
They say that the hostage was killed
Mereka bilang sandera dibunuh
when he was no longer of any use, but...
saat dia sudah tidak berguna lagi, tapi...
It's hot!
Panas!
It's not... It was...
Bukan... Itu...
It's nothing. Nothing to do with you at all.
Itu bukan apa-apa. Tidak ada hubungannya sama sekali denganmu.
Are you all right, Conan?
Apakah kau baik-baik saja, Conan?
That thing, you know?
Benda itu, kau tahu?
We'd better give them to the police.
Sebaiknya kita serahkan ke polisi.
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Well, thanks, ladies.
Yah, terima kasih, nona-nona.
Come. Here you go.
Ayo. Ini dia.
As I expected. The real culprit is that person.
Tidak salah lagi. Pelakunya adalah orang itu.
The person who will show up at that place tonight.
Orang itu akan muncul di tempat itu malam ini.
"Otozawa"
"Otazawa"
I've found it.
Aku telah menemukannya.
We've been expecting you, mister.
Kami sudah menunggumu, tuan,
We've been waiting for you.
Kami sudah menunggumu.
And you can't run away this time.
Dan kau tidak bisa lari kali ini.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I just couldn't sleep and took a walk
Aku tidak bisa tidur dan berjalan-jalan
but got lost because the house was so much alike...
tapi tersesat karena rumahnya sangat mirip...
Then, what's with that jewelry you have?
Kalau begitu, kenapa kau memegang perhiasan itu?
You broke into the jeweler's shop in the neighboring town
Kau merampok toko perhiasan di kota sebelah
and took them, didn't you?
dan mengambilnya, bukan?
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
You can't fool us.
Kau tidak bisa menipu kami.
You are the principal culprit of the jewelry robbery
Kau adalah pelaku utama dalam kasus perampokan perhiasan
who killed Mr. Eiji Nagakura
yang membunuh Tn. Eiji Nagakura
and made it look like suicide. Am I right?
dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri, bukan?
Mr. Eiji...
Tn. Eiji...
seems to have been in debt.
sepertinya memiliki banyak hutang.
That's why he was made to watch out for the robbery.
Itulah sebabnya dia diperintahkan untuk mengawasi perampokan itu.
So it was you alone who carried out the jewelry robbery
Jadi kau sendiri yang melakukan perampokan itu
and murdered the watchman.
dan membunuh penjaga.
I know nothing.
Aku tidak tahu apa-apa.
What you're talking about is beyond...
Apa yang kalian katakan itu...
When fleeing,
Saat melarikan diri,
you visited this Onizawa village
kau mengunjungi desa Onizawa ini
as guided by Mr. Eiji.
seperti yang dikatakan oleh Tn. Eiji,
You hid the jewelry you robbed
kau menyembunyikan perhiasan yang kau rampok
in the Otozawa house which was vacant at that time.
di rumah keluarga Otozawa yang saat itu kosong.
You never dreamed that the house itself
Kau tidak mengira kalau rumah itu
would be moved in half a month.
akan dipindahkan dalam waktu setengah bulan.
Then, you pinned the guilt on Mr. Eiji alone,
Kemudian, kau menyalahkan segalanya pada Tn. Eiji Nagakura,
and killed him making it look like he committed suicide
dan membunuhnya dengan membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
Then you came here as a tourist
Kemudian kau datang ke sini sebagai turis
to retrieve the jewelry you hid.
untuk mengambil perhiasan yang kau sembunyikan.
That's the jewelry in your left hand, isn't it?
Itu perhiasan di tangan kirimu, bukan?
That night,
Malam itu,
you assumed Mr. Nagakura was away,
kau mengira Tn. Nagakura sedang pergi,
you were looking for the jewelry but were discovered
kau sedang mencari perhiasan namun ketahuan
so you got out through the window.
jadi kau keluar melalui jendela.
That means that you didn't break into the house
Itu berarti kau tidak masuk ke dalam rumah
but were inside from the beginning.
tapi berada di dalam dari awal.
Unfortunately, Mr. Nagakura saw you when he was on watch.
Sayangnya, Tn. Nagakura melihatmu saat dia berjaga.
When he hurriedly rushed back to his house...
Saat dia bergegas kembali ke rumahnya...
The watch record shows that something went wrong
Catatan patroli itu juga menunjukkan ada yang salah
with the order in which the seals were stamped.
dengan urutan di mana segel dicap.
I'm just an old man and a tourist.
Aku hanya seorang lelaki tua dan seorang turis.
I just found this by accident.
Aku baru saja menemukan ini secara tidak sengaja.
I knew that you're not just an old man and a tourist
Aku tahu kau bukan sekedar orang tua dan turis
when I noticed the mark around your right eye.
saat aku memperhatikan tanda di sekitar mata kananmu.
That mark is the trace of a loupe
Tanda itu adalah bekas dari kaca pembesar.
The jeweler who was taken as hostage, murdered, and missing
Ahli perhiasan yang disandera, dibunuh, dan hilang...
is none other than you, Mr. Sakaki.
tidak lain adalah kau, Tn. Sakaki.
Surely...
Benar...
But after the culprit commits suicide,
Tapi setelah pelakunya bunuh diri,
I was scared and hiding myself
aku terus bersembunyi karena takut pada pelakunya,
and now I conjured up enough courage to come out
dan sekarang aku mengumpulkan cukup keberanian
to retrieve the jewelry and return it.
untuk mengambil perhiasan dan mengembalikannya.
What if I were to say that, kids?
Bagaimana kalau aku mengatakan ini, anak-anak?
So, you admit that
Jadi, kau mengakui
you were looking for the jewelry on the third floor
bahwa kau sedang mencari perhiasan di lantai tiga
of Mr. Nagakura's house last night.
rumah Tn. Nagakura tadi malam.
Well, I wouldn't be so sure.
Yah, aku tidak berkata seperti itu.
When you went out through the window
Lalu kau keluar melalui jendela
and injured Mr. Nagakura, is that right?
dan melukai Tn. Nagakura, benar kan?
Oh, that!
Oh, itu!
I was drunk with sake and sound asleep.
Aku sangat mabuk dan tertidur pulas.
So I couldn't possibly have done it.
Jadi aku tidak mungkin melakukannya.
Then, when and where did you get the rash?
Kalau begitu, dari mana kau mendapatkan ruam itu?
When you both were drinking sake together,
Saat kau minum bersama Tn. Nagakura,
both of you had no rash or reddening on you.
kalian berdua tidak terkena ruam.
The people who were with you at dinner
Orang-orang yang bersamamu saat makan malam
can easily prove it.
dapat dengan mudah membuktikannya.
But the red rash on both of you is evidence
Tapi ruam merah pada kalian berdua adalah bukti
that you were at the same place at the same time.
bahwa kau berada di tempat yang sama pada waktu yang sama.
Mr. Nagakura!
Tn. Nagakura!
Call an ambulance!
Panggil ambulan!
That is the only place in the village that has lacquer trees.
Satu-satunya di desa ini yang punya tempat pohon pernis tumbuh
There is no other place.
adalah tempat itu, tidak ada tempat lain.
That settles it.
Sudah selesai, kan?
You! Who are you to press on me?
Kau! Siapa sebenarnya kau?
Conan Edogawa, a detective.
Conan Edogawa, seorang detektif.
-We're the Youth Detective Squad! -We're the Youth Detective Squad!
-Dan kami, Kelompok Detektif Cilik. -Dan kami, Kelompok Detektif Cilik.
You are talking rubbish! Get off!
Kalian berbicara omong kosong! Minggir!
I'm not going to get caught for all the effort I made.
Aku tidak akan tertangkap setelah semua usahaku.
Give me back...
Kembalikan...
Give me back my Eiji...
Kembalikan Eiji kepadaku...
Keep off, you... Get off of me.
Menjauh... Menjauh dariku!
Okay! Now!
Baiklah! Sekarang!
Get this!
Terimalah ini!
It hurts...
Aduh...
You've done well, Ayumi!
Kau melakukannya dengan baik, Ayumi!
That's what real acting is, Ayumi.
Itu benar-benar akting yang hebat, Ayumi.
You are worthy of an Academy Award!
Kau pantas mendapatkan Oscar!
What?
Apa?
Act?
Akting?
I was just standing there all the time.
Aku hanya berdiri di sini saja.
But, then what was that...
Lalu, apa sebenarnya itu...
Look at that!
Lihat itu!
Mist, it's the mist.
Itu hanya kabut. Kabut.
Look closely.
Lihatlah.
-What? Mist? -Mist?
-Apa? Kabut? -Apa? Kabut?
The Brocken spectre
Bayangan kabut.
The one you look from time to time
Yang sering kalian lihat
out of an airplane or mountain top.
dari pesawat atau puncak gunung.
I see. That's what it was!
Begitu. Ternyata itu!
Yes.
Ya.
There is nothing in this world
Tidak ada di dunia ini
that you cannot solve by logic and reasoning.
yang tidak bisa dipecahkan dengan logika dan nalar.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Thanks for the call yesterday.
Terima kasih untuk panggilannya kemarin.
What? Call?
Hah? Panggilan?
Thanks to you, we got to check him before he tried to escape.
Berkat kau, kami bisa menangkapnya sebelum dia lari.
As expected of you, Mr. Mouri.
Seperti yang diharapkan darimu, Tn. Mouri.
I, Tamekichi Matsushiro, really respect you, sir.
Aku, Tamekichi Matsushiro, sangat menghormatimu!
Respect!
Hormat!
That's right.
Benar.
Sure thing...
Tentu saja...
I wish I could see you even if just for an instant.
Aku berharap bisa menemuimu meskipun sebentar saja.
I don't mind if you're a ghost, Mami.
Aku tidak keberatan jika kau itu hanya hantu, Mami.
Hurry up, Ayumi.
Cepat, Ayumi.
We're going.
Kita akan pergi.
I'm coming up.
Sebentar.
Wait for me!
Tunggu aku!
And the two houses that have been moved were returned
Dan dua rumah yang ditukar itu telah dikembalikan
and placed back to where they originally were.
ke tempat asalnya.
After recovered from his injury,
Setelah pulih dari cederanya,
Mr. Nagakura thought that the spirit of the girl,
Tn. Nagakura berpikir bahwa roh gadis itu,
who had been a close friend of his deceased son,
yang merupakan teman dekat mendiang putranya,
had revealed the truth about the death of his son.
mengungkapkan kebenaran tentang kematian putranya.
Of course.
Tentu saja.
I, the detective of logic and reasoning, didn't believe it.
Aku, detektif yang mengandalkan logika dan nalar, tidak percaya akan itu.
Two months later,
Dua bulan kemudian,
Onizawa village was officially registered as a World Heritage.
Desa Onizawa secara resmi telah terdaftar sebagai Warisan Dunia.
"Next Episode" -Detective is my business
"Episode Selanjutnya" -Aku adalah seorang detektif
and I fight against the darkness of the society they call crime.
dan aku melawan kegelapan dalam masyarakat yang mereka sebut kejahatan.
What's pops doing, anyway?
Apa yang dilakukan paman?
Kill?
Membunuh?
If he doesn't do it means he is sloppy or...
Jika dia tidak melakukannya, itu berarti dia ceroboh atau...
Or he foresaw that somebody else would find it
Atau dia sudah menduga kalau ada orang lain yang akan menemukannya
at the sound of telephone bell,
pada suara dering telepon,
and hid it here on purpose.
dan sengaja menyembunyikannya di sini.
Three...
Tiga...
3,000 yen! That could be...
3,000 yen! Itu pasti...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Forgotten Cell phone (Part 1)"
"Ponsel Yang Terlupakan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Telephone number"
"Nomor telepon"
Question!
Pertanyaan!
What is the name of the coffee shop below the Mouri Detective Agency?
Apa nama kafe yang ada di bawah Kantor Detektif Mouri?
Are you the young lady who just poured beer?
Apa kau wanita muda yang baru saja menuangkan bir?